[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 25]
เถียนซิง
พี่หญิงข้าไม่ได้อยู่ที่นี่
นางอยู่ไหน
พวกเราอุตส่าห์มาช่วยพวกเขา
แต่พวกเขากลับรนหาที่ตายเอง
งั้นก็ให้พวกเขาสมหวังเถอะ
ทำไมเจ้าถึงเป็นคนไร้หัวใจเช่นนี้
ยาชิงเฮาที่พวกเราเตรียมไว้แต่แรก
ก็เพื่อช่วยเหลือทุกคนนะ
ถ้าตอนนี้ทุกคนไม่ออกไป
ยาพวกนั้นก็เสียเปล่าหมดน่ะสิ
ใช่แล้ว
ยาที่ช่วยชีวิตคนได้พวกนั้น
ก็จะเสียเปล่าหมด
พี่น้องทั้งหลาย
ดูจากสถานการณ์ตอนนี้แล้ว
หากไม่ยอมออกไปกับพวกเรา
ก็มีแต่ตายสถานเดียวไม่ใช่หรือ
ข้าเชื่อ ข้าจะไปกับพวกท่าน
ไป ๆ ๆ ข้าจะไปกับพวกท่าน
รีบไป ๆ
ข้าเชื่อ ๆ ไป
ข้าจะออกไปด้วย
ไปกันเถอะ ๆ
ได้ ข้าเชื่อ
ข้าจะออกไปกับท่าน
รักษาพวกเราหายจริงหรือ
วางใจเถอะ
ต้องรักษาพวกท่านหายแน่นอน
มา
ทุกท่าน เดินมาทางนี้
- ช้า ๆ หน่อย
- ระวังด้วย
ทุกท่านตามพวกเรามา
ตามพวกเรามา
เร็วเข้า
- ทุกคนตามให้ทันนะ
- ตามให้ทัน
- มา
- ไปกันเถอะ ๆ
เกิดอะไรขึ้น นี่มัน...
เกิดอะไรขึ้น
เจ้าลัทธิ
ชาวบ้านส่วนหนึ่งหนีไปได้
แต่จับคนที่ต้องการจับได้แล้ว
ออกไปเถอะ
ขอรับ
ในถ้ำมีเสียงแปลก ๆ
ต้องเกิดเรื่องแน่ ๆ
ทหารองครักษ์จงฟังคำสั่ง
ทหารองครักษ์จงตามข้าเข้าไปช่วยคนในถ้ำ
ระ... ระวัง
ในหินมีคน
ใกล้ได้เวลาแล้ว
เริ่มเลยเถอะ
ฟ่านอวิ๋น
ฟื้นสิ
ไม่ต้องเรียกแล้ว
นี่คือมนต์ฝันร้าย
มนต์ฝันร้ายคืออะไร
คนในยุทธภพต่างรู้ว่า
มนต์ฝันร้ายมีมาตั้งแต่สมัยโบราณ
เดิมทีเป็นวิธีรักษาโรคอย่างหนึ่ง
แต่เมื่อตกไปอยู่ในมือของคนชั่ว
ก็จะสร้างภาพมายาสะกดจิต
เพื่อทำให้คนสับสนได้
ไม่นึกเลยว่าจะมีวันหนึ่ง
ที่ข้าต้องร่วมมือกับท่าน
นับดูสิว่าทางท่านมีกี่คน
นับไปก็เปล่าประโยชน์
ล้มได้กี่คนก็นับเท่านั้น
ฟ่านอวิ๋น
ท่านแม่
ทำไมข้าถึงจับท่านไม่ได้ล่ะ
เด็กโง่
ก็เพราะแม่ตายไปแล้วอย่างไรเล่า
ตายแล้วหรือ
เป็นไปไม่ได้
แต่ว่าตอนนี้ท่าน
ก็ยืนอยู่ตรงหน้าข้านี่
เจ้าอยากให้แม่ฟื้นคืนชีพจริงหรือ
ท่านแม่
ข้ายินดี
ดูสิ
เจ้ารู้อยู่แล้วว่าต้องทำยังไง
ลูกรักของแม่
แต่ว่า
เจ้าต้องใช้ชีวิตต่อไปให้ดี
ราวกับใช้ชีวิต
แทนคนอีกสองสามคน
ด้วยคนเดียว
ให้เราแม่ลูกได้ใช้ชีวิตอย่างเต็มที่
ต่อไปถ้าเจ้าคิดถึงแม่
ก็ให้นึกถึงคำพูดนี้นะ
เป็นอะไรไป
ลูกของแม่
ทำไมถึงหยุดล่ะ
เจ้าไม่อยากช่วยแม่แล้วหรือ
ไม่ถูก
เจ้าไม่ใช่แม่ข้า
แม่ข้าเป็นคนที่ยอมทำเพื่อข้า
โดยไม่กลัวความเป็นความตาย
และไม่สนสิ่งใด
นางไม่มีทางคิดจะเอาชีวิตข้าเด็ดขาด
เจ้าไม่ใช่แม่ข้า
เจ้าจะทำอะไร
เจ้ามันไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง
ลงมือ
ฉีเจิง
ฟ่านอวิ๋นไม่ได้มีความแค้นกับเจ้า
ทำไมเจ้าต้องคิดเอาชีวิตนางด้วย
นางเป็นนางปีศาจ
ข้าคือเจ้าลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์
กำจัดภัยเพื่อชาวบ้านเป็นหน้าที่ข้า
พูดจาเหลวไหลสิ้นดี
ยังไม่สำนึกอีก
เอาแต่พูดว่าเพื่อชาวบ้าน
ชาวบ้านที่เจ้าพูดถึงคือใคร
ใช้ความปรารถนาที่จะมีชีวิตอยู่ของชาวบ้าน
แท้จริงแล้วทำลายความเชื่อใจ
ที่พวกเขามีต่อทั้งเก้านคร
ทำให้พวกเขาต้องสูญเสียบ้านเกิด
แม้กระทั่งชีวิต
ปากพูดแต่ว่าเมตตาคุณธรรม
แท้จริงแล้วกลับต่ำช้าน่ารังเกียจ
หยุดพูดไร้สาระ
มีเพียงข้าเท่านั้นที่จะช่วยพวกเขาได้
เถียนเยว่
รีบออกมา
สหายเจิ้ง
สุรา
เร็วเข้า
เอาสุรามาให้ข้า
สุรา
ฉีเจิง
ฉีเจิงพูดถูก
ทุกสิ่งที่เจ้าทำ
ก็เพื่อสนองความต้องการของตัวเอง
เจ้าแค่ต้องการควบคุมชาวบ้านพวกนี้
เถียนเยว่
ทุกครั้งที่ข้าปรากฏตัวก็เจอเจ้าตลอด
ตัวปัญหาจริง ๆ
พี่สาวเถียนซิงล่ะ
เราไปกันเถอะ
แม่นางซู่อิน
ท่านเจ้าเมืองกับใต้เท้าฟ่านอวิ๋นล่ะ
ข้า... ข้าไม่รู้
ตอนที่ข้าฟื้นขึ้นมา
พวกเขาก็ไม่อยู่แล้ว
ได้ เอาแบบนี้
เจ้าพาซู่อินไป
ข้าจะไปหาพวกเขา
- ได้
- ข้าจะไปหากับพวกท่านด้วย
เร็ว พาชาวบ้านที่เหลือ
- ไปด้วย
- ขอรับ
เร็วเข้า ๆ
เร็ว ๆ ๆ
ไป ๆ ๆ
มา ไปกันเถอะ
รีบไป ๆ
ฉีเจิง ระวัง
พี่หญิง
อย่าทิ้งข้าไปเลยนะ
ไม่ต้องกลัว
เดี๋ยวข้าก็กลับมาแล้ว
ท่านเจ้าเมือง
เกาหราน
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
มือของท่าน
เต๋อเซิงพาพวกชาวบ้านไปที่ปากถ้ำแล้ว
ไม่ต้องเป็นห่วง
พวกท่านไม่เป็นไร
ก็ดีมากแล้ว
พี่หญิง
เถียนซิง
ซู่อิน
พี่หญิง
ทำไมเป็นท่าน
ทำไมถึงเป็นท่าน
สุด...
สุดท้ายแล้วข้าก็ทำผิดอยู่ดี
สมควรแล้ว
เถียนซิง
ขอโทษด้วย
พี่
ต้องจากเจ้าไป...
- อีกครั้งแล้ว
- ไม่นะ
พี่หญิง
เจ้ามาแล้วหรือ
ท่านเจ้าเมือง
มา รีบนั่งก่อน
มา
ลองชิมยาสงบจิตใจที่ข้าเพิ่งเคี่ยวเสร็จดูสิ
ดื่มตอนร้อน ๆ
จะได้ช่วยให้หายตกใจ
เพิ่งออกมาจากลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์
เจ้าไม่ได้บาดเจ็บใช่ไหม
ข้าไม่เป็นไร
แล้วท่านเจ้าเมืองล่ะ
ข้า...
ท่านเจ้าเมืองคงไม่เป็นอะไรหรอก
ไม่อย่างนั้นด้วยนิสัยของท่าน
แค่นิ้วถลอกนิดหน่อย
ท่านก็โวยวายให้คนรู้กันทั่วแล้ว
ดูเหมือนจะบาดเจ็บจริง ๆ ด้วย
นิ้วไหนกันนะ
นิ้วนี้
เพิ่งจะเคล็ด
เจ็บมากจริง ๆ
เจ้าช่วยเป่าให้ข้าหน่อยสิ
ท่านเจ้าเมืองเปลี่ยนไปแล้ว
ตอนนี้บาดเจ็บ
ก็ไม่ร้องเจ็บแล้ว
ข้าไหนเลยจะเป็นคนอ่อนแอเช่นนั้น
ไม่ใช่ว่าข้าเป็นคน
จับเจ้าลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์
มาลงโทษตามกฎหมายหรือ
ทั้งหมดนี้ต้องพึ่งข้า
คิดไม่ถึงเลยว่า
เจ้าลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์
จะเป็นพี่สาวของเถียนซิง
แต่ท่านว่า
ข้ากับนางไม่เคยรู้จักกันมาก่อน
ทำไมนางต้องอยากฆ่าข้าให้ตายด้วยล่ะ
ที่นางทำเช่นนี้
ก็เพื่อล่อลวงจิตใจผู้คน
นี่ก็เพราะเก้านคร
ไม่สามารถทำลายระบบขุนนางได้
จึงทิ้งรากเหง้าแห่งหายนะไว้
ชาวบ้านไม่มีวันได้ลืมตาอ้าปาก
ถึงได้ฝากความหวังไว้กับ
ลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์
เถียนหยางผู้นี้
ต้องเคยลิ้มรสความยากจนข้นแค้นมา
ถึงได้เข้าใจความคิดของพวกเขา
และใช้ความลำบากของพวกเขาอย่างหน้าไม่อาย
หลอกลวงให้พวกเขาหลงผิด
หากว่ามีทางเลือกอื่น
ข้าเชื่อว่าชาวบ้านเมืองยง
คงไม่เอาเงินก้อนสุดท้ายที่มีอยู่ในบ้าน
ไปแลกกับความหวังเล็กน้อยนั่นหรอก
ดังนั้นแล้ว
การปฏิรูปของท่านเจ้าเมือง
จึงสำคัญมากจริง ๆ
นี่เจ้ากำลังชมข้าอยู่หรือ
ข้า...
ท่านเจ้าเมืองคิดเช่นนั้น
ก็เป็นเช่นนั้น
งั้นข้าจะคิดเช่นนั้น
แต่ว่า
การมาเมืองยงครั้งนี้
ทำให้ข้าได้สัมผัสอย่างลึกซึ้ง
ทุกการตัดสินใจของข้าในการประชุมเช้า
ทุกคำพูด
ล้วนส่งผลกระทบอย่างใหญ่หลวงต่อชาวบ้าน
ดังนั้นจึงต้องรอบคอบให้มาก
แล้วก็
ครั้งนี้ยังทำให้ข้าได้สัมผัสถึง
พลังของสตรีที่ไม่ยอมแพ้
เจ้าดูสิ
ชุนซิ่ว
จูหลวน
และก็ซู่อิน
พวกนางล้วนอยู่ในสถานการณ์สิ้นหวัง
แต่กลับแสดงพลังได้เหนือความคาดหมาย
เรื่องนี้ทำให้ข้านับถือจริง ๆ
ท่านเจ้าเมือง
เติบโตและมีมุมมอง
ที่ไม่ธรรมดาขึ้นแล้วจริง ๆ ด้วย
ที่จริงแล้ว
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นต่างหากที่ไม่ธรรมดา
เดิมทีข้าแค่คิดว่า
พวกขุนนางจ้องจะเล่นงานเจ้าก็ว่าไปอย่าง
แต่ไม่คิดว่าพอมาถึงเมืองยงแล้ว
ลัทธิเซียนศักดิ์สิทธิ์ที่ไม่มีที่มาที่ไป
ก็ยังจ้องเล่นงานเจ้า
กล่าวกันว่าอยู่ใกล้ผู้มีอำนาจย่อมมีภัย
ในความคิดข้า
ต่อไปคำพูดนี้พวกเราคงพูดสลับกันแล้ว
นี่ก็สายมากแล้ว
ข้าไปร้านยาก่อนนะ
แล้วก็
ที่จริง
ตอนที่เจ็บมากจริง ๆ
ก็ไม่ต้องทนตลอดก็ได้
ข้า...
รีบทายาเถอะ
ข้าไม่เจ็บ
ข้าไม่เจ็บสักนิดเลยจริงนะ
ฟ่านอวิ๋น
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ท่านยังโทษข้าอยู่ใช่ไหม
ใช่
แน่นอนอยู่แล้ว
ก็จริง
ท่านต้องเกลียดข้ามาก
เพราะสิ่งที่ข้าทำลงไป
คือโทษประหาร
พวกท่านจะไปแล้วใช่ไหม
ข้าถูกส่งมาที่นี่ชั่วคราว
เดี๋ยวก็ต้องกลับหลิงอันแล้ว
ท่านลำบากแล้ว
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ตั้งแต่ข้าหนีมาที่เมืองยง
ไม่มีวันไหนเลยที่ไม่รู้สึกผิด
ที่นี่ไม่มีใครรู้ว่าข้าเคยทำอะไรไว้
ข้าหวังมาตลอดว่าจะได้พบท่านอีก
อยากขอโทษท่านด้วยตัวเอง
ได้
ข้าเข้าใจแล้ว
ท่านรักษาตัวด้วย
ข้าจะอยู่ที่เมืองยงต่อ
เพื่อชดใช้ความผิดให้ดี
ซู่อิน
กลับหลิงอันกับข้าเถอะ
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ท่านว่าอะไรนะ
เจ้าช่วยชาวบ้านเรื่องโรคระบาดที่เมืองยง
เจ้าช่วยข้าช่วยชีวิตเถียนซิง
ดูแลคนป่วยเหล่านั้นทั้งวันทั้งคืน
เรื่องพวกนี้ข้ารู้ทั้งหมด
แต่ว่า
ข้าว่ามันยังไม่พอ
ดังนั้น
กลับหลิงอันกับข้า
ไปชดใช้ความผิดที่นั่น
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ข้าอยู่ที่ไหน
ในความฝันเจ้าไงล่ะ
เถียนเยว่
เจ้าเองหรือ
เจ้ามาได้อย่างไร
ก็เจ้าเรียกข้ามาไม่ใช่หรือ
ได้พบหน้าเจ้า
ดีจริง ๆ
♪ ใจยึดมั่นในทิศทาง ♪
มา
ดื่มสักจอก
♪ สานฝันเป็นปีกโผบิน ♪
ข้าไม่ดื่มสุรา
ตั้งแต่นี้ไป
♪ โผบินทวนลมแล้วอย่างไร ♪
เจ้าดื่มได้แล้ว
♪ ความปรารถนาแสนธรรมดา ♪
♪ ควรค่าให้ทุ่มเททั้งชีวิต ♪
♪ เพื่อจุดประกาย ♪
♪ วันเวลาจากนี้ไป ♪
♪ ทิ้งความหวังไว้ ♪
♪ เป็นเกียรติภูมิแห่งการเดินทาง ♪
สุดท้าย
ย่อมได้พบกันอีก
♪ เผชิญแสงสว่างมองดูอย่างกล้าหาญ ♪
การจากลา
จะน่ากลัวอะไร
♪ ให้ความมืดมนและบาดแผลถอยร่นไป ♪
♪ ไม่อาจต้านทานได้ ♪
♪ ไล่ตามแสง ก้าวไปด้วยกัน ♪
เดี๋ยวก่อน
เถียนซิง
♪ ไม่หวั่นแม้หนทางยาวไกล ♪
♪ ครั้นหวนมอง ยังเป็นวัยเยาว์ผู้ดื้อรั้น ♪
ข้าจะคอยมองเจ้า
พยายามเข้าล่ะ
♪ ปล่อยให้ลมหนาวในอดีต ♪
♪ ทุกแห่งหนที่เคยก้าวผ่าน ♪
♪ เป็นประกายแสงนับพัน ♪
♪ เฝ้ารอวันได้ยลโฉม ♪
เถียนซิง
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
รีบลุกขึ้น
หิวแล้วใช่ไหม
เขาไปแล้ว
ใครไปหรือ
สหาย
คนหนึ่งของข้า
เมื่อครู่เขา
เพิ่งมาบอกลาข้าในความฝัน
ตอนนี้พี่หญิงข้าจากไปแล้ว
เขาก็จากไปด้วย
เถียนซิง
เจ้าพยายามทำดีที่สุดแล้วนะ
อีกอย่างเจ้ายังมี...
ยังมีใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ยังมีเกาหราน
ยังมี...
ยังมีเจ้า
ซู่อิน
ขอบใจเจ้านะ
ผ้าห่มกับเสื้อผ้าสะอาดของซื่อเอ๋อร์
เตรียมพร้อมหมดแล้วใช่ไหม
นายท่านวางใจ
เอามาหมดแล้ว
เอามาเยอะเลย
ไม่รู้ว่าเป็นเพราะอะไร
ตั้งแต่ซื่อเอ๋อร์จะไปวัดหนิงอัน
เพื่อสวดมนต์ขอพรหนึ่งเดือน
ใจของข้า
ก็เต้นตุบ ๆ ตลอดเลย
ท่านแค่คิดถึงคุณชายรองเท่านั้น
เดี๋ยวก็ได้เจอกันแล้ว
ท่านอย่ากังวลไปเลย
นั่นสินะ
ตั้งแต่เล็กจนโตซื่อเอ๋อร์
ก็เป็นเด็กที่เชื่อฟังมาตลอด
อาจเป็นเพราะร่างกายข้า
นับวันยิ่งควบคุมไม่ค่อยได้แล้ว
มา
ไปเถอะ ๆ ๆ
ไม่เป็นไร ไม่เปื้อน
ท่านต้องระวังหน่อยนะ
ยาพวกนี้
ล้ำค่ามาก
คุณชายรองเจิ้ง
จริง ๆ แล้วการบดยา
ไม่ต้องใช้แรงขนาดนั้น
เดี๋ยวจะกลายเป็นว่า
ยายังบดไม่เสร็จ
โต๊ะพังเสียก่อน
ฟ่านอวิ๋น
นี่น่ะ
ต้องใส่เท่าไรหรือ
น่าจะพอแล้ว
เท่านี้หรือ
พอแล้ว
ไม่นึกเลยว่า
คุณชายรองสกุลเจิ้ง
จะมาช่วยงานที่ร้านยาด้วย
ความช่วยเหลือจากเมืองต่าง ๆ
มาถึงหมดแล้ว
พวกเรายังได้
บอกวิธีปรุงยาให้ชาวบ้านไปแล้วด้วย
ข้าคิดว่า
อีกไม่นาน
โรคระบาดก็คงควบคุมได้แล้ว
ถึงตอนนั้น
พวกเราก็กลับหลิงอันได้แล้ว
ไม่สิ
ข้าต่างหาก
ที่จะได้กลับไปรายงานภารกิจที่หลิงอัน
พวกเราไม่ได้อยู่ด้วยกันหรือ
เหนื่อยแล้วใช่ไหม
ข้าเอาถุงชาขึ้นชื่อเมืองจิงมาด้วยพอดี
ท่านลองชิมหน่อยไหม
ได้สิ
ใคร ๆ ก็ว่าชาเมืองจิงเลื่องชื่อไปทั่วหล้า
คิดว่าชาในมือคุณชายรองเจิ้ง
ต้องดีที่สุดในบรรดานั้นใช่ไหมล่ะ
ไม่ได้ทำหกใส่ยาใช่ไหม
ทำไมในสายตาท่านมีแต่ยาล่ะ
มือข้าโดนลวกนะ
ข้าแค่เป็นห่วงยาพวกนี้
ปกติก็ขาดแคลนอยู่แล้ว
ถ้าหากน้อยลงไปอีก
จะรักษาชาวบ้านเหล่านั้นได้ยังไงล่ะ
ฟ่านอวิ๋น อย่าเพิ่งไป
ท่านนั่งตรงนี้ ข้าจะชงให้ท่าน
ก็ได้
ขอบคุณ ขอบคุณนะ
ปกติอยู่ที่บ้าน
เรื่องพวกนี้มีคนคอยทำให้
ข้าเลยไม่ค่อยชำนาญ
ข้าพอจะดูออก
พอแล้ว คุณชายรองเจิ้ง
ไม่อย่างนั้น
ให้ข้าทำเองดีกว่า
ชายหญิงยังไม่แต่งงานกระซิบกระซาบอะไรกัน
ทำไมไม่ได้ยินอะไรเลย
ท่านเจ้าเมืองกำลังฟังอะไรอยู่
ตกใจหมดเลย
เจ้าเกือบจะมีความผิด
ฐานลอบสังหารเจ้าเมืองแล้วนะ
ท่านเจ้าเมืองขออภัยด้วย
ช่างเถอะ
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
ข้าจะมาขอยาจากใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
แล้วเหตุใดท่านเจ้าเมือง
ถึงเดินวนไปวนมาอยู่ตรงนี้
ไม่เข้าไปข้างในล่ะเจ้าคะ
ข้า
มาเดินเล่นน่ะ
เจ้าไปทำธุระเถอะ
เจ้าค่ะ
ซู่อิน
เจ้าช่วยข้าอย่างหนึ่งสิ
เจ้าช่วยข้ายกโจ๊กร้อนถ้วยนี้
เข้าไปให้ฟ่านอวิ๋น
แล้วบอกนางว่า
คืนนี้
ข้าจะรอนางอยู่บนประตูเมือง
ไม่เจอไม่กลับ
จำได้หรือยัง
ไปเถอะ
เหตุใดท่านเจ้าเมือง
ไม่ไปส่งด้วยตัวเองล่ะเจ้าคะ
คุณชายรองเจิ้ง
ช่างเป็นคุณชาย
ที่ไม่เคยทำงานหนักเลยจริง ๆ
นี่คือชากานลู่ที่ข้าเก็บอย่างดี
และไม่เคยแบ่งให้ใคร
มาก่อน
รีบไป
อย่าลืมล่ะ
ซู่อิน
เจ้ามาได้ยังไง
ข้า...
ข้ามาขอยาจากใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
แต่ว่าท่าน...
ซู่อิน
แค่ให้ไปส่งข่าวยังทำไม่ได้
ข้าจะบ้าตายอยู่แล้ว
เจ้าเป็นอะไร
ท่าน...
- ท่าน...
- ท่านอะไร
ท่าน...
- เถียนซิง
- ท่านเจ้าเมืองหรือ
เจ้าหิวแล้วใช่ไหม
- มา ข้าเอาของกินมาให้เจ้า
- ฉีเจิง
ท่านจะไปไหนน่ะ
เขาเป็นอะไรหรือ
ไม่รู้สิ
แปลกคนจริง ๆ